Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Pembantu Rumah=
=Episode 24=
=Episod 24=
Pei Ji,
Pei Ji,
Zhao and I
Zhao dan saya
will wait for you at the villa.
akan menunggu anda di vila.
As you predicted,
Seperti yang anda ramalkan,
two days ago,
dua hari lepas,
5,000 Western Army troops disguised as merchants
5,000 tentera Tentera Barat menyamar sebagai pedagang
infiltrated the capital.
menyusup ke ibu kota.
By now,
Sekarang,
they're probably hidden in the palace.
mereka mungkin tersembunyi di dalam istana.
Remember this.
Ingat ini.
Keep the Capital Garrison restrained.
Pastikan Pasukan Garrison Ibu Kota dihalang.
Without my command,
Tanpa perintah saya,
don't enter the palace.
jangan masuk istana.
Your journey carries grave risks.
Perjalanan anda membawa risiko besar.
I implore you to reconsider.
Saya mohon anda pertimbangkan semula.
Can't you understand
boleh tak awak faham
this chaos
huru-hara ini
must be kept within the palace
mesti disimpan di dalam istana
and ended swiftly?
dan berakhir dengan pantas?
Once it spreads,
Apabila ia merebak,
there's no turning back.
tiada berpatah balik.
Local warlords will seize the chance to rebel.
Panglima perang tempatan akan merebut peluang untuk memberontak.
My decade of efforts
Dekad usaha saya
will be utterly wasted.
akan dibazirkan sama sekali.
You refuse to let the nation shatter again
Anda enggan membiarkan negara hancur lagi
and people suffer anew,
dan orang menderita lagi,
but you mustn't disregard your own safety.
tetapi anda tidak boleh mengabaikan keselamatan anda sendiri.
If this time
Jika kali ini
my wife and child could remain unharmed,
isteri dan anak saya boleh kekal tidak cedera,
that alone would be my greatest fortune.
itu sahaja akan menjadi kekayaan terbesar saya.
Meeting you in this lifetime
Bertemu awak dalam hidup ini
is my greatest blessing.
adalah rahmat terbesar saya.
(Meixiang House) Steamed buns! Hot steamed buns!
(Rumah Meixiang) Roti kukus! Roti kukus panas!
Don't wipe with warm water.
Jangan lap dengan air suam.
For fresh blood, wipe with cold brine.
Untuk darah segar, lap dengan air garam sejuk.
(You'll never see)
(Anda tidak akan pernah melihat)
(this side of me again.)
(sisi saya ini lagi.)
(If you don't want me to look,)
(Jika anda tidak mahu saya melihat,)
(then I'll)
(kemudian saya akan)
(never ever)
(tidak pernah)
(look again.)
(tengok lagi.)
Changyi.
Changyi.
Mother,
ibu,
what's wrong?
apa salahnya
Pei Ji, Shen Yuqing,
Pei Ji, Shen Yuqing,
I'll avenge Changyi with your blood!
Saya akan membalas dendam Changyi dengan darah awak!
What's wrong with my father?
Apa masalah ayah saya?
No...
tidak...
That demoness is full of tricks.
Iblis itu penuh dengan muslihat.
I won't let her die easily.
Saya tidak akan membiarkan dia mati dengan mudah.
I'll watch her die.
Saya akan melihat dia mati.
Mother.
ibu.
Where are the officials?
Di mana para pegawai?
I never summoned the Western Army to the capital.
Saya tidak pernah memanggil Tentera Barat ke ibu negara.
Your actions
tindakan awak
defy imperial orders.
menentang perintah empayar.
Such mighty royal authority.
Kuasa diraja yang begitu hebat.
Officials are detained in the imperial garden.
Pegawai ditahan di taman empayar.
Today,
hari ini,
we await only you.
kami hanya menanti anda.
Do you know
Adakah anda tahu
what you're doing?
apa yang awak buat?
Don't you fear nationwide chaos?
Adakah anda tidak takut kekacauan di seluruh negara?
Chaos?
huru-hara?
His Majesty and I
Baginda dan saya
are here to suppress rebellion.
berada di sini untuk menyekat pemberontakan.
Pei Ji,
Pei Ji,
you're usually wise but momentarily foolish.
anda biasanya bijak tetapi sekejap bodoh.
Who would've thought your bed companion
Siapa sangka teman tidur anda
and favored courtesan
dan pelacur yang digemari
has already informed me
telah pun memaklumkan kepada saya
of your rebellion plot?
rancangan pemberontakan anda?
Then let's see
Kemudian mari kita lihat
if these few
jika ini sedikit
can stop me.
boleh menghalang saya.
You probably don't know.
Anda mungkin tidak tahu.
I have secretly
Saya ada secara rahsia
allowed Western Army soldiers in.
membenarkan askar Tentera Barat masuk.
Your men
anak buah awak
won't step into this hall.
tidak akan melangkah ke dewan ini.
By His Majesty's decree,
Dengan titah Baginda,
Pei Ji, the traitor,
Pei Ji, pengkhianat,
bullied the sovereign,
membuli raja,
defiled state affairs,
mencemarkan urusan negara,
and plunged the realm into chaos.
dan menjerumuskan alam ke dalam huru-hara.
Loyal warriors are summoned
Pahlawan yang setia dipanggil
to execute this rebel.
untuk membunuh pemberontak ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
they're above!
mereka di atas!
Zhao.
Zhao.
Qing.
Qing.
My dear sister,
Adikku sayang,
what took you so long?
apa yang menyebabkan awak lama sangat?
Make them leave!
Buat mereka pergi!
All of you, leave.
Kamu semua, pergi.
Don't be afraid, Zhao.
Jangan takut, Zhao.
Mother Consort Ye.
Ibu Permaisuri Ye.
She's only cared for you a few days.
Dia hanya menjaga awak beberapa hari sahaja.
Yet you call her Mother Consort.
Namun anda memanggilnya Ibu Permaisuri.
Stop!
Berhenti!
Didn't you want to kill me?
Awak tak nak bunuh saya ke?
I beg you to spare Zhao.
Saya mohon awak selamatkan Zhao.
Now you feel fear?
Sekarang anda berasa takut?
Too late.
terlalu lewat.
You're an ant shaking a tree.
Awak semut menggoncang pokok.
When the tree falls, the ant gets crushed.
Apabila pokok tumbang, semut menjadi remuk.
Why won't you listen?
Mengapa anda tidak mahu mendengar?
Didn't you raise Zhao too?
Bukankah anda juga telah membesarkan Zhao?
You cared for Zhao for three years.
Awak menjaga Zhao selama tiga tahun.
Surely you have some affection for him.
Pasti anda mempunyai rasa sayang kepadanya.
Why should I feel anything
Kenapa saya perlu rasa apa-apa
for the son of you and Pei Ji?
untuk anak awak dan Pei Ji?
I raised him
Saya membesarkannya
to become the perfect Princess Consort.
untuk menjadi Permaisuri Puteri yang sempurna.
Don't!
jangan!
Do you have any idea
Adakah anda mempunyai sebarang idea
how miserable my life has been?
betapa sengsaranya hidup saya?
Failing etiquette lessons
Gagal dalam pelajaran adab
meant kneeling in the worship hall.
bermaksud melutut di dewan ibadat.
Failing arts cultivation
Pembudayaan seni yang gagal
In every word and action,
Dalam setiap perkataan dan perbuatan,
I had to be the model of a noble lady.
Saya terpaksa menjadi model wanita mulia.
Not a single misstep allowed.
Tiada satu kesilapan pun dibenarkan.
Mother,
ibu,
why are you never satisfied?
kenapa awak tak pernah puas?
I know.
saya tahu.
I know all about your suffering.
Saya tahu semua tentang penderitaan awak.
What would a concubine's daughter know about?
Apa yang anak perempuan gundik tahu tentang?
My mother resented me for not being a son.
Ibu saya membenci saya kerana tidak menjadi anak lelaki.
My father only cared about his mistresses.
Ayah saya hanya mengambil berat tentang perempuan simpanannya.
They only saw me
Mereka hanya melihat saya
as a tool to consolidate power.
sebagai alat untuk menyatukan kuasa.
No matter how perfect I was,
Tidak kira betapa sempurnanya saya,
no one loved me.
tiada siapa yang mencintai saya.
Only Changyi...
Hanya Changyi...
My Changyi...
Changyi saya...
Zhao! Finish this in one move!
Zhao! Selesaikan ini dalam satu langkah!
No!
Tidak!
I treated you so well.
Saya layan awak dengan baik.
Why won't you obey me?
Mengapa anda tidak akan mematuhi saya?
Why aren't you my child?
Kenapa awak bukan anak saya?
The child of Changyi and me...
Anak kepada saya dan Changyi...
Changyi...
Changyi...
Our family of three
Keluarga kami bertiga
deserves to be together.
layak untuk bersama.
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
I don't want your death
Saya tidak mahu kematian awak
to be too easy
menjadi terlalu mudah
and simple.
dan ringkas.
I'll make you beg for death.
Saya akan membuat anda mengemis untuk kematian.
No!
Tidak!
Mother!
ibu!
(Jin.)
(Jin.)
The art of ruling others
Seni memerintah orang lain
lies in ruling their hearts.
terletak pada memerintah hati mereka.
Destroying a person
Memusnahkan seseorang
is most brutal when destroying their spirit.
paling kejam apabila memusnahkan semangat mereka.
♪This life is but veiled in mist and sealed in clouds♪
♪Hidup ini hanya terselubung dalam kabus dan tertutup awan♪
Guards.
Pengawal.
Castrate him.
Mengebiri dia.
♪Rooted alone in a city of silence♪
♪Berakar sendirian di kota yang sunyi♪
♪The past drifts away♪
♪Masa lalu hanyut♪
♪The future fades from sight♪
♪Masa depan pudar dari pandangan♪
Can't handle such simple matters.
Tidak boleh menangani perkara mudah seperti itu.
Maybe you should stop being the Princess Consort
Mungkin awak patut berhenti menjadi Permaisuri Puteri
and go find a well to end yourself.
dan pergi mencari perigi untuk menamatkan diri anda.
♪Gracefully embracing affections♪
♪Anggun memeluk kasih sayang♪
Mother!
ibu!
Save my mother. Hurry!
Selamatkan ibu saya. Cepat!
Mother Consort Ye.
Ibu Permaisuri Ye.
♪I once fell into deep love♪
♪Saya pernah jatuh cinta yang mendalam♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Terperangkap dalam drama cinta dan benci♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Terperangkap dalam sangkar buatan sendiri♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪Kepada siapa saya harus mengarahkan soalan saya♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Sembuhkan lukaku dari mimpi lampau♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Takdir menganugerahkan saya kegembiraan dan kesakitan♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Tinggalkan saya ciuman cinta dan benci♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Siapa yang akan merungkai impian saya sedalam ini♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Siapa yang akan menyelamatkan saya dari tempat sunyi ini♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Siapa yang akan memberi saya kembali rahmat kesepian saya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Saya tidak berani bertanya kepada mereka yang tergila-gila♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Apabila cahaya bulan semakin menebal♪
♪What I await♪
♪Apa yang saya tunggu♪
♪Which heartless soul♪
♪Jiwa yang tidak berhati perut♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪Cinta pergi, kebencian berterusan♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Saya bangun terlalu cepat untuk meninggalkan ikatan♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Melupakan yang hilang dalam mimpi lama♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Tidak lagi menunggu jiwa yang terasing♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Kenangan mengalir di malam yang dalam♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Menyinari semangat kesepian♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Menjadi manusia biasa♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Musim bunga akan datang akan membuka pintu hati♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Tidak mencari kekasih tertentu♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Anggun memeluk kasih sayang♪